# React blog

Это тестовый проект, разработанный мною демонстрационных целях.
Цель его создания - демонстрация моих знаний и умения работы с React и его окружением.


## Использованиые технологии и библиотеки

- React 17.x.x (включая React Hooks)
- Redux - управление глобальным состоянием приложения (store)
- Redux-thunk - управление асинхронными запросами к store
- Firebase - имитация backend, базы данных, а также для аутентификации пользователей и в качестве хостинга для приложения
- Bootstrap - оформление внешнего вида приложения
- Formik и Yup - управление формами и валидация форм


## Реализованный функционал 

- Регистрация и авторизация пользователей с аутентификацией по токену с применением Firebase Authentication;
- Добавление, редактирование, удаление и вывод сущностей (статей, комментариев) путем асинхронных запросов <br>
к серверу с разделением прав доступа (часть функционала доступна только зарегистрированным пользователям);
- Защищенные роуты (с переадресацией, если недостаточно прав)


## Описание работы приложения
Ознакомиться с демо можно здесь [Demo](https://reactblog-d7743.firebaseapp.com)
Версия с использованием typescript находится на отдельной ветке [Typescript](https://github.com/WizardGoodwin/react-blog/tree/typescript)

### Незарегистрированный пользователь

Незарегистрированный пользователь может просмотреть список статей на странице `/posts`, кликнув по заголовку статьи, <br>
он перейдет на страницу отдельной статьи и просмотреть список комментариев к данной статье. Добавлять статьи или <br>
комментарии он не может. При попытке просмотреть список зарегистрированных пользователей по адресу `/users` он будет <br>
перенаправлен на страницу авторизации.

В системе имеется пять зарегистрированных пользователей. В демонстрационных целях можно зайти под любым из них или <br>
зарегистрировать нового.

Данные для входа. Email - один из:

- Sincere@april.biz;
- hanna@melissa.tv;
- Nathan@yesenia.net;
- Julianne.OConner@kory.org;
- Lucio_Hettinger@annie.ca;

Password: для всех `12345678`.

### Зарегистрированный пользователь дополнительно может:

- редактирвоать свой профиль по адресу `/profile`;
- добавлять новые статьи;
- редактировать и удалять только свои статьи;
- добавлять комментарии к статьям;
- ставить лайки и дизлайки к комменатриям;
- просматривать список зарегистрированных пользователей по адресу `/users`. 


## Доступные команды

В папке проекта можно запустить следующие команды:

### `yarn pretty`

Запускает плагин `Prettier` и стилизует код проекта согласно правилам в файле `.prettierrc.

### `yarn start`

Запускает приложение в режиме разработки.<br>
Откройте [http://localhost:3000](http://localhost:3000) что бы увидеть результат в браузере.

Страница автоматически перезагрузится после внесения правок в файлы.<br>
В консоли также будут отображены ошибки линтера.

### `yarn build`

Делает сборку для `production` режима в папке `build`.<br>
Корректно собирает все файлы в бандлы для режима `production`, оптимизирует сборку для лучшей производительности.

Код в сборке минифицирован, а также имена файлов имеют хэши.<br>


